las apis mueven al mundo visitar a un
perfil en twitter aprender a un
automóvil desde tu dispositivo celular
iniciar sesión en facebook dejar de
seguir a una persona en instagram
comprar un producto con una tarjeta de
crédito a través de amazon todas estas
acciones que realizamos día a día a
través de una interfaz gráfica como por
ejemplo dejar de seguir un usuario en
instagram
por detrás utilizan un app y para poder
ser ejecutadas el lápiz se encarga de
establecer una vía de comunicación entre
lo que quiere hacer el usuario es decir
el requerimiento y lo que debe ser
ejecutado dentro de una plataforma lo
cual devuelve al usuario una respuesta
piensa en los apis como si fueran un
túnel de comunicación entre tus acciones
y la plataforma que estás utilizando es
así que una app y permite el traspaso de
información y permite recibir
retroalimentación de qué fue lo que
sucedió con nuestro requerimiento
por lo tanto podemos definir un api por
sus siglas application programming
interface como una abstracción de
procedimientos o funciones de una
plataforma con el fin de ser utilizados
en esta figura el api sería representado
por el círculo alrededor de la
plataforma de instagram y cada punto
representa los diferentes procedimientos
que posee el app y que están expuestos
para que los usuarios a través de una
interfaz o a través de algún protocolo
de comunicación puedan utilizarlos
una api puede retornar información en
diversos formatos tales como x ml o
jason que luego pueden ser presentados a
nosotros de manera bonita en una
interfaz
además las apis también pueden ejecutar
procesos de manera remota o realizar
alguna acción dentro de una plataforma
así como eliminar un registro de una
base de datos o llamar a procedimientos
internos además un api permite al
proveedor proteger sus procedimientos y
proteger sus datos ya que muchas de
estas apps están diseñadas para requerir
una autenticación por parte de los
usuarios externos antes de poder ser
utilizadas entre las cuales tenemos
basic out o out como los mecanismos más
utilizados de autenticación
cuando hablamos de un api estamos
hablando de posibilidades infinitas que
nosotros como usuarios sólo percibimos
como ejecutar acciones acciones que
realizamos todos los días sin embargo no
nos interesa el detalle de cómo
funcionan no nos interesa qué es lo que
hacen por detrás no tenemos el más
mínimo conocimiento de la lógica o de la
programación por detrás de las mismas
simplemente las utilizamos funcionan y
eso nos hace feliz